# aqui estão algumas observações sobre o relatório
ABNT, normas de escrita, figura com nome, tabela com nome em cima. Capa, índice, introdução, desenvolvimento, análise dos componentes e princípios de funcionamento do diodo e do transformador. Também todo relatório precisa acompanhar o datasheet dos componentes que estão utilizando. Nesse caso o único componente que precisamos anexar é o diodo. O transformador não precisa. O diodo que iremos trabalhar é o 1N4001 1n4002, quado forem baixar o datasheet, ele vai do 4001 ao 4009, ou seja, essa é uma família de diodos. É preciso colocar o que diferencia estes dos outros da família. Temos a relação entre a tensão de pico e a tensão eficaz. Os valores de tensão que o tranaformador vai passar é o eficaz, mas a tensão que o diodo precisa evitar é a de pico, e essa relação é um fator constante de raiz de dois. É necessário demonstrar da onde vem esse fator de raiz de dois que relaciona a tensão de pico com a eficaz. Uma dica é lembrar da ingegral da função de seno pelo período (de 0 a T). é daí que surge. Mas é necessário fazer a análise matemática e demonstrar gráficamente onde está a tensão de pico e a tensão eficaz.
é fundamental ambos. Esse item é obrigatório. 

Aí façam a primeira montagem, usa-se uma fonte, um transfomador que pega 220V e reduz pra 6V,0V,6V. Como teremos uma montagem posterior que faz uso do trafo central, Se usados os dois fios da extremidade tem-se 12 volts. Enquanto que se usar o do meio usa-se 6 volts (tudo isso eficaz, lembrar de usar o valor de pico pro diodo). Dali pega-se a forma de onda da tensão de entrada e saída do transformador (primário e secundário), para ver como que está sendo alterada a forma de onda. Depois do secundário do transfomrador em comparação á tensão que estará aparecendo na resistência de carga. É necessário apresentar os resultados medidos e o valor dos dados calculados comparando-os. Nesse caso seram vistas as frequências de tansão também no primário, secundário e na carga. 

Na segunda montagem, tem-se a mesma aplicação. A diferença é a presença de capacitores. Aproveitaremos a mesma montagem que fizemos antes, Assim, coloca-se um capacitor em paralelo com a carga para diminuir o reaple. Quando trabalharmos com filtro ativo saberemos a diferença entre ver um capacitor em série assim como em paralelo. Mas para redução de ondulação só em paralelo. Assim, coloca-se capacitor na primeira montagem. Usa-se o valor de capacitância presente no roteiro. Observa-se que quanto maior o capacitor, maior será a filtragem, é necessário fazer a análise e a justificativa do motivo de isso estar acontecendo. É necessário achar o riapple calculado e apresentar os cálculos com os quais se conseguiu essa medida. Além disso ele quer o valor ideal do capacitor que deve ser colocado nesse circuito. Então deve-se calcular o capacitor ideal. E recomendar um capacitor comercial que atende.

Na terceira montagem faz-se a montagem a dois diodos com retificação de ambos os lados. Inicialmente pega-se as formas de onda do primário e secundário do gerador e ao redor da carga, com descrição da frequência. Mostrando como funciona a retificação. É necessário mostrar como ambos os semicírculos trafegam. Segunda parte da montagem é começar a por capacitores e fazer as mesmas atividades de antes. Mas veremos que a frequência dobra na carga. Deve-se explicar o motivo. A gente só fala de frequência sem a colocação de capacitores. Quando se coloca o capacitor fica teoricamente contínuo, distorcendo a frequência.
